# Музыка больших городов
## Описание проекта

Сравнение Москвы и Петербурга по музыкальным предпочтениям:
Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс Музыки вы проверите гипотезы и сравните поведение пользователей двух столиц.
## Гипотезы
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

Описание данных:
| Название столбца | Описание |
| ------ | ------ |
| userID | идентификатор пользователя |
| Track | название трека |
| artist | имя исполнителя |
| genre | название жанра |
| City | город пользователя |
| time | время начала прослушивания |
| Day | день недели |

## Вывод

В ходе исследования были исследованы и обработаны данные, а также проверены гипотезы. В ходе проверки гипотез было выявлено: 
День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. 
в Москве слушают музыку жанра “world”,
в Петербурге — джаз и классику.
