# Анализ базы данных при помощи SQL

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать. Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.
## Цель исследования 
Проанализировать базу данных, состоящую из книг, авторов, издателей, а также пользовательские обзоры книг и на их основе сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## Задачи проекта

- Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку;
- Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;
- Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;
- Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.

## Вывод

В ходе исследования была проанализирована база данных, состоящая из книг, авторов, издателей, а также пользовательские обзоры книг.
Было выявлено:
Всего в базе данных содержится информация о 1000 книг
819 книг было издано после 1 января 2020 года
Больше всего книг длиннее 50 страниц выпустило издательство Penguin Books - 42 книги
Автор с самой высокой средней оценкой книг - J.K. Rowling (вместе с Mary GrandPré), автор книг о Гарри Пттере.
Среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок - 24.
